### 语句include和require的区别是什么？

require是无条件包含，也就是如果一个流程里加入require，无论条件成立与否都会先执行require，当文件不存在或者无法打开的时候，会提示错误，并且会终止程序执行

include有返回值，而require没有(可能因为如此require的速度比include快)，如果被包含的文件不存在的化，那么会提示一个错误，但是程序会继续执行下去



### PHP的基本变量类型

四种标量类型：boolean （布尔型）、integer （整型）、float （浮点型, 也称作 double)、string （字符串）

两种复合类型：array （数组）、object （对象）

最后是两种特殊类型：resource（资源）、NULL（NULL）



### 表单中get和post提交方式的区别

get是显式的，数据从url中可以看到，传输的数据量小，安全性低；

post是隐式的，传送的数据量较大，安全性较高。



### SESSION 与 COOKIE的区别是什么？

SESSION存储在服务器端，COOKIE保存在客户端。

Session比较安全，cookie用某些手段可以修改，不安全。

Session依赖于cookie进行传递。

单个cookie保存的数据不能超过4K，很多浏览器都限制一个站点最多保存20个cookie。

禁用cookie后，session还可以使用，在存储session的文件中，生成sessionID，通过get传参的方式将sessionID传到要实现session共享的页面，读取sessionID，从而从session中获取数据。



### isset() 和 empty() 区别

Isset判断变量是否存在，可以传入多个变量，若其中一个变量不存在则返回假，empty判断变量是否为空为假，只可传一个变量，如果为空为假则返回真。



### 函数内部 static 和 global 关键字的作用

static 是静态变量，在局部函数中存在且只初始化一次，使用过后再次使用会使用上次执行的结果；作为计数，程序内部缓存，单例模式中都有用到。

global 关键字，引用全局变量，wordpress 中大量用到，如面向过程开发。

static 静态方法，是类的成员方法，但不需要实例化类可直接使用

$GLOBAL 在函数内使用具有全局作用域的变量，如 $GLOBAL ['a']



### 常见的php的预定义变量有哪些？

```php
$GLOBALS — 引用全局作用域中可用的全部变量
$_SERVER — 服务器和执行环境信息
$_GET — HTTP GET 变量
$_POST — HTTP POST 变量
$_FILES — HTTP 文件上传变量
$_REQUEST — HTTP Request 变量
$_SESSION — Session 变量
$_ENV — 环境变量
$_COOKIE — HTTP Cookies
```



### 常用的魔术方法有哪些？举例说明

```php
__construct() 实例化类时自动调用。
__destruct() 类对象使用结束时自动调用。
__set() 在给未定义的属性赋值的时候调用。
__get() 调用未定义的属性时候调用。
__isset() 使用isset()或empty()函数时候会调用。
__unset() 使用unset()时候会调用。
__sleep() 使用serialize序列化时候调用。
__wakeup() 使用unserialize反序列化的时候调用。
__call() 调用一个不存在的方法的时候调用。
__callStatic()调用一个不存在的静态方法是调用。
__toString() 把对象转换成字符串的时候会调用。比如 echo。
__invoke() 当尝试把对象当方法调用时调用。
__set_state() 当使用var_export()函数时候调用。接受一个数组参数。
__clone() 当使用clone复制一个对象时候调用。
```



### 谈谈对MVC的认识?


核心思想是：视图和用户交互通过事件导致控制器改变 控制器改变导致模型改变 或者控制器同时改变两者 模型改变 导致视图改变 或者视图改变 潜在的从模型里面获得参数 来改变自己。他的好处是可以将界面和业务逻辑分离。

Model（模型），是程序的主体部分，主要包含业务数据和业务逻辑。在模型层，还会涉及到用户发布的服务，在服务中会根据不同的业务需求，更新业务模型中的数据。
View(视图），是程序呈现给用户的部分，是用户和程序交互的接口，用户会根据具体的业务需求，在View视图层输入自己特定的业务数据，并通过界面的事件交互，将对应的输入参数提交给后台控制器进行处理。
Contorller（控制器），Contorller是用来处理用户 输入数据，已经更新业务模型的部分。控制器中接收了用户与界面交互时传递过来的数据，并根据数据业务逻辑来执行服务的调用和更新业务模型的数据和状态。



### 抽象类和接口类有什么区别？
接口用于规范，抽象类用于共性。

接口中只能声明方法，属性，事件，索引器。而抽象类中可以有方法的实现，也可以定义非静态的类变量。

抽象类是类，所以只能被单继承，但是接口却可以一次实现多个。

抽象类可以提供某些方法的部分实现，接口不可以。

抽象类的实例是它的子类给出的。接口的实例是实现接口的类给出的。

在抽象类中加入一个方法，那么它的子类就同时有了这个方法。而在接口中加入新的方法，那么实现它的类就要重新编写（这就是为什么说接口是一个类的规范了）。

接口成员被定义为公共的，但抽象类的成员也可以是私有的、受保护的、内部的或受保护的内部成员（其中受保护的内部成员只能在应用程序的代码或派生类中访问）。

此外接口不能包含字段、构造函数、析构函数、静态成员或常量。









